# Аналитический отчет о продаже компьютерных игр

## Данные

### В распоряжении были следующие данные:

Name — название игры
Platform — платформа
Year_of_Release — год выпуска
Genre — жанр игры
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача  

### 
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

## Выводы

1. Японский регион существенно отличается от схожих Европейского и Северо-Американского. В первую очередь, это касается предпочтений по плафтормам. В Японии предпочитают портативные платформы, в то время как в Северной Америке и Европе - более габаритные варианты, такие как PS4 и Xbox. Также, наблюдается дифференциация по жанрам и влиянию рейтинга ESRB на продажи. Так, в Европейском и Северо-Американском регионах наибольшие продажи наблюдаются в категории игр «M» («Mature») — «Для взрослых» и «E» («Everyone») — «Для всех». В то же время на Японском рынке преобладают игры в категориях «E» («Everyone») — «Для всех» и «T» («Teen») — «Подросткам».
2. Проверены гипотезы, в результате которых удалось заключить, что средние пользовательские рейтинги с очень высокой долей вероятности равны для платформ PS4 и Xbox и средние пользовательские рейтинги для жанров Action и Sports - различаются.
3. Между параметрами оценок и продажами не наблюдается сильная корреляци, однако слабая связь присутствует между продажами и оценкой критиков. В области высоких оценок наблюдаются и высокие продажи. Пользователи гораздо охотнее покупают игру, если она имеет высокую оценку критиков, что нельзя сказать про пользовательские оценки, связь отсутсвует.


