# Анализ рынка общественного питания Москвы

## Данные

### В наличии были следующие данные:

1. name — название заведения;
2. address — адрес заведения;
3. category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
4. hours — информация о днях и часах работы;
5. lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
6. lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
7. rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
8. price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
9. avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;
10. middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»;
11. middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»;
12. chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
0 — заведение не является сетевым
1 — заведение является сетевым
13. district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
seats — количество посадочных мест.

## Задача  

### 
Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Выводы

1. Чаще всего встречаются заведения в категории "кафе", более 2000 заведений, почти треть от всех заведений в Москве. Следом располагаются рестораны - четверть всех заведений, далее кофейни 1413 заведений, 16.8%. Меньше всего булочных и столовых, в районе 3% от общего числа;
2. Так, наибольшее количество мест располагается в ресторанах, барах и кофейнях. Меньше всего в булочных и пиццериях;
3. Количество несетевых заведений существеннее больше количества сетевых. Несетевых заведений насчитывается свыше 5000, в то время как сетевых чуть больше 3000. При этом, доля сетевых заведений выше в кофейнях, булочных и пиццериях. Самая большая доля сетевых заведений наблюдается в категории "Булочная", "Пиццерия" и "Кофейня", в то время как самые низкие доли в "Столовая" и "Бар, паб";
4. Наиболее популярными ресторанами Москвы являются сетевые заведения: "Шоколадница", "Домино'с Пицца" и "Додо Пицца". Топ-15 заведений представлены категориями: пиццерии, кофейни, кафе. Огромное влияние на узнаваемость оказывает величина сети заведений, к примеру "Шоколадница" имеет 120 заведений в Москве, а популярные пиццерии в районе 75;
5. Наибольшее число заведений находится в Центральном административном округе 2242 из 8402, наименьшее - в Северо-Западном 409 из 8402;
6. Категории заведений не существенно различаются по рейтингу. Скорее всего, это связано с тем, что в каждой категории могут быть и качественные и не совсем качественные заведения;
7. Высокие медианные оценки заведений наблюдаются в Центральном административном округе, в то время как самые низкие - в Северо и Южно - Восточных административных округах. В целом, рейтинги по округам различаются в пределах 0.2 д.е.
8. Наибольшее количество заведений в топ-15 улиц встречается в категории кафе, рестораны и кофейни. Самыми непопулярными категориями, с точки зрения количества заведений в этом топе, являются столовые и булочные;
9. Одиночные заведения практически во всех округах показывают низкий рейтинг в категории заведений быстрого питания. У некоторых заведений отсутсвует рейтинг, скорее всего открылись недавно. В Северо-Западном округе присутствуют только кофейни;
10. В Юго-Восточном и Юго-Западном округах наблюдается большое количество заведений с низким количеством посадочных мест;
11. Самый высокий средний чек наблюдается в Центральном округе, также высокие цены наблюдаются и на Западе Москвы. Относительно невысокий средний чек наблюдается в Северо-Восточном, Юго-Восточном и Южном административных округах, в остальных округах встречаются средние значения этого параметра.


